# test_csssr

Здесь лежит небольшой набор файлов, которые тестируют страницу http://blog.csssr.ru/qa-engineer/.
Если брать по-честному, то нормально сделанные тесты здесь только в файле test_link(positive).py - они проверяют ссылки на почту hr-a и на паблик в Вконтакте. 

Насчет негативных тестов я не уверена.

Файл test_click.py выдает ошибку selenium.common.exceptions.ElementNotVisibleException: Message: element not interactable, хотя элемент,
по которому мы пытаемся кликнуть, интерактивный (чекбокс). Однако полноценной проверкой это считать нельзя.

Файл test_right_click.py, к сожалению, не допилен - никак не получается обратиться к нужному элементу на странице. Пока не решила эту проблему :(

Прошу сильно не пинать, это мой первый собственноручно написанный с нуля автотест :)

Как всё сделать по шагам:

1) Клонировать локально к себе репозиторий
2) Скачать chromedriver c официального сайта https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/downloads, распаковать его в любую удобную папку, и внести путь до chromedriver в файл, который нужно запустить.
3) Установить python 3 (с Python 2 возникает ошибка кодировки) и selenium, если это не было установлено предварительно.
4) Запустить файл test_link(positive).py обычной командой python test_link(positive).py

В результате должно отобразиться
'''
..
----------------------------------------------------------------------
Ran 2 tests in 0.001s

OK
'''
Что означает, что оба теста завершились успешно.

Если запустить файл test_click.py, то мы получим ошибку selenium.common.exceptions.ElementNotVisibleException: Message: element not interactable. Но, опять же, я не уверена, что можно считать это корреткной проверкой. 

По любым вопросам можете писать мне на taya.kulagina@gmail.com и @TanyaKulagina (Telegram).




